Suomi muuttui 1950-luvun kuluessa maatalousvaltaisesta maasta moderniksi teollisuusvaltioksi.
Eletty sota- ja pula-aika vaikutti ihmisten arvostuksiin.
Arkkitehtuurissakin asetettiin etusijalle yksinkertaisuus, kauneus ja arkielämän mukavuus.
Asuntorakentamisessa jälleenrakentaminen jatkui vuosikymmenen lopulle.
Suomen ensimmäiset lähiöt syntyivät 1950-luvulla.
Maan vaurastuessa julkinen rakentaminen yleistyi, keskeisenä tehtävinä erilaiset koulutusta palvelevat rakennukset.
Yksi merkittävimmistä koulusuunnittelijoista oli arkkitehti Jorma Järvi, jonka töistä valtaosa oli asuin- ja koulurakennuksia.
Niitä sodanjälkeisessä Suomessa tarvittiin ja rakennettiin.