1980-luku oli hyvinvoinnin ja taloudellisen nousukauden aikaa, joka päättyi talouden ylikuumenemiseen vuosikymmenen lopussa.
Aikakauden uusia käsitteitä olivat kasinotalous, pörssikupla, jupit ja media.
Vuosikymmenen aikana rakennettiin runsaasti julkisia rakennuksia, kuten kouluja, kirkkoja, kulttuurikeskuksia ja hallintorakennuksia, vuosikymmenen lopulla yhä enemmän suuria kauppakeskuksia.
1970-luvun lähiöiden ankeasta harmaudesta siirryttiin nyt toiseen äärimmäisyyteen, värien ja muotojen runsauteen.
1980-luvulla rakennettiin myös paljon päiväkoteja,
Poriin toteutetun "Taikurinhatun" suunnittelivat Raili ja Reima Pietilä.
Taiteilija Tove Jansson maalasi päiväkodin seinälle taideteoksen "Vuodenajat".