1990-luvun alkuvuosina Suomi oli laman kourissa, ja rakennusala joutuin ennenäkemättömiin vaikeuksiin.
Kun rakentaminen jälleen elpyi laman taituttua, tuli lasista vuosikymmenen suosituin rakennusmateriaali.
Suuryritykset suosivat lasia uusissa näyttävissä pääkonttoreissaan ja lasipintaiset toimistotalot levisivät ympäri Suomea.
Lisäksi 1990-luvulla panostettiin entistä enemmän asuinalueiden viihtyisyyteen sekä koulutus- ja kulttuurirakennuksiin.
Hyvä esimerkki aikakauden kulttuurirakennuksesta on Ilmari Lahdelman ja Rainer Mahlamäen toimiston suunnittelema Metsäkeskus Lusto Punkaharjulla.
Sen arkkitehtuurissa näkyy myös 1990-luvulla herännyt kiinnostus puunkäytön uusiin mahdollisuuksiin.