Den fantasifulla, rikt utsmyckade arkitektur som kännetecknat Art nouveau-perioden gav så småningom vika för enklare former.
På modet kom fasader av renmurat rödtegel och klassicistiska dekorationer.
I och med rationalismen, som denna stil kallades, strävade man efter ett tydligt och strukturellt formspråk.
Den ökande bilismen förändrade städerna.
Den ryske bilhandlaren S. Nikolajeff lät bygga en ny sorts affärsbyggnad i huvudstaden.
Bilpalatset planerat av Jarl Eklund var en outsmyckad byggnad med tydliga linjer som var före sin tid ur såväl funktionell som tekniskt hänseende.
Byggnaden kan ses som ett tidigt exempel på ett parkeringshus.