Under 1920-talets skedde en förändring inom den nordiska arkitekturen från ett månfaldigt till ett mer klassicistiskt uttryckt. Stilriktningen kallas ”nordisk klassicism”. Fasadernas komposition blev allt mer elegant. Väggarna målades i pastellfärger och smyckades ut med motiv från antiken. På grund av bostadsbristen orsakad av första världskriget byggdes ovanligt många bostadshus. I större städer byggde man tiotals likadana höghus. Det klassicistiska bostadshus med sina dekorationer som arkitekt Erik Bryggman planerade för Brahegatan 9 i Åbo år 1924 är ett typiskt exempel för den här eran.